Tabelas dinâmicas
somam e agregam em um passo só.
Em um conjunto de dados
de beisebol,
vemos várias linhas
para cada time
e várias linhas
para cada posição.
A tabela dinâmica nos permite
agrupar todos os times e posições.
Selecione o conjunto de dados
e insira uma tabela dinâmica.
O padrão é colocar isso
em uma nova folha,
e é isso o que queremos.
Agora temos caixas de diálogo
de arrastar e soltar.
Queremos
que as linhas e colunas
fiquem agrupadas
por categorias de times e posições
e que as células entre elas
sejam a agregação desses grupos,
como a contagem
dos arremessadores de cada time.
Vamos arrastar os valores
dos times paras as linhas,
e agora eles estão listados,
um para cada time específico.
E as posições
para as colunas.
E pronto,
posições específicas listadas.
Agora temos que escolher entre
salários e nomes para a agregação.
Como apenas queremos saber
quantos jogadores existem
em cada posição,
em cada time,
faz mais sentido
apenas adicionar os nomes.
A função de agregação padrão
é CONTAR.
Podemos olhar a tabela
e ver quantos jogares
de cada posição
cada time tem na escala
e quanto jogadores
existem em cada time,
e quantos apanhadores,
primeiras base e arremessadores
existem na liga inteira.
Acabei de descobrir tudo isso
com apenas alguns cliques.
E se quiséssemos saber
quanto dinheiro cada time gasta
em cada posição?
Nesse caso, nossas linhas e colunas
permanecem as mesmas,
mas os dados
precisam ser os salários.
Então substitua os nomes
pela informação de salário.
Nada mudou de verdade
porque ainda estamos contando
o número de salários,
e não somando.
Para usar uma função
de agregação diferente,
clique na lista suspensa
e selecione configurações de campo.
Muitas delas
aprendemos mais cedo.
Selecione
a agregação SOMA.
Agora temos as somas dos salários
de cada time por posição,
assim como os subtotais
e o total final.
Para que fique
de mais fácil leitura,
selecione a área completa
e mude o tipo de dados
para cada contagem
ou moeda.
Certo, agora é sua vez.